---
title: '2022年 振り返り'
coverImage: '/assets/og-image-looking-back-on-2022.jpeg'
date: '2022-12-30'
---

2022 年もあっという間に大晦日前日となり、そこそこ混雑している下北沢のコメダ珈琲にて執筆している Nishino でございます。

結局最初のポスト以来全くブログを書かずに 2022 年を終えることになったわけですが、同僚の方に促されたこともあり年末ということもあり、今年の振り返りだけ簡単にアウトプットしようということで以下にツラツラと書いていきます。

## 2022 年の振り返り

総合的に 100 点満点で点数をつけると 60 点くらいかなといった感じです。

### 本業

もうちょっと本業で成果を上げたかったというのが正直なところです。

ありがたいことにアプリ・インフラ問わず沢山のことを経験させてもらったのですが、自分が関心の高いフロントエンドの分野で活躍できなかったのが心残り…という感じ。

何となく原因を分析してみると、コード書きたいって思ってる割に全然行動に移せてなかったなーということがわかりました。

例えば何かの機能をつくるときに数時間で終わる見込みがあるものはサッと実装できるんですが、2 日以上とかになってくると急に腰が重くなってやる気が失せてしまうんですよね…。

「困難は分割せよ」ということで、やりたいことにすぐに取り掛かるために"ミニマムアウトプット"というのを始めてみました。

"ミニマムアウトプット"は自分の造語なのですが、やってることとしては「大きなタスクを可能な限り細かい単位（3 分以内に完了できるのが理想）に分割して、毎日必ず 1 つずつ実行していく。」というものです。

例えば技術書でいうと、自分は 1 章読むのもシンドイときがあるので「1-1 だけ読む」ということをしています。1 分くらいで終わることもありますが、毎日触れることのほうが重要なのでこれで OK。

これが結構自分にしっくりきていて、予定が詰まってる日であっても前日飲みに行って体調的にシンドイときであっても継続できています。

ゆっくりではありますが自分の理想像には近づいていっている感覚はあるので、来年もコツコツ継続しながら少しずつ成長していこうかと思います。

### プライベート

本業で成果を出したかったと思いつつも、割とプライベートではアクティブに活動できた印象です。

たぶん同じように感じる人は多いんじゃないかなと思うのですが、新型コロナウィルスに関連する規制が以前に比べ緩くなったことで、友人と会ったりイベントに参加したりする機会が増えたことがそう感じる主な要因かなーと思います。

友人との交流の他に新しく始めた趣味もありまして、今年始めて良かった趣味の 1 つがコーヒーです。

普段はカフェオレばっかり飲んでおり、苦味とかコクとか意味わかんねーという感じだったのですが、今年の頭に友人経由で個人経営のカフェのバリスタさんとお話する機会があり実際にコーヒーの飲み比べを体験してみたところ、美味しいのはもちろん、味の違いが千差万別で自分の好きな味を探すことが面白く、色々な豆を挽いて飲んでみることにハマりました。

また思わぬところで副次効果があり、コーヒーを飲むという習慣が朝活との相性がとても良い。

コーヒーを淹れて飲むにはお湯を沸かしたり豆を挽いたり工程が多いので、出勤前にまとまった朝活時間を確保してコーヒーを飲むためには必然的に早起きしなければダメなんですよね。

「美味しいコーヒーを淹れて朝活をするために早起きしよう」という良いルーティンとなったのが良かったですね。

あとはランニングも始めたのですが想像よりも気持ち良くて、強制的にデジタルデトックスできる環境で運動にもなるというマインドフルネス味も感じられて良い体験でした。

ちなみに adidas の [ultra boost](https://amzn.to/3Cb4TPC) というランニングシューズを買ったのですが、こちら個人的な 2022 年のベストバイです。

履き心地が良く足が疲れにくいので、ランニングじゃない普段履きにも利用するほど気に入っています。

ほかには友人経由で前々から気になっていたフットサルに参加したり、夜遊びの類もちょいちょい経験できたりしたので、プライベートは割と楽しんで過ごせました。

## 2023 年に達成したいこと

めちゃ雑なまとめですが、箇条書きで…。

- ・本業で成果を出す。（リリースまでやり遂げる。）
- ・"ミニマムアウトプット"を継続する。
- ・キャリアの棚卸しをする。
- ・TOEIC 受ける。
- ・海外旅行行く。
- ・ジムで筋トレする習慣をつける。
- ・平日休日問わず色んな人と交流する。

休日は「昼間に自己研鑽、夜は誰かとご飯行く」みたいな 1 日にすると個人的に満足度高いので、そんな感じで定期的に予定を組んでいければいいなーと 🍻

というわけで振り返りは以上となります。

ここまで読んでいただきありがとうございました。

みなさん健康に気をつけて良いお年をお迎えください。
